### [2019-12-15](/news/2019/12/15/index.md)

##### 2019年联合国气候变化大会
#  2019年联合国气候变化大会在西班牙马德里闭幕。会议比原定会期延长两天。大会通过《智利-马德里行动时刻》（Chile Madrid Time for Action），指出各国急需减少温室气体排放。然而，与会各方未能就会议核心议题《巴黎協議》第六条实施细则（即碳市场机制）达成一致。 




### 信息来源:

1. [新华网](http://www.xinhuanet.com/2019-12/16/c_1125353589.htm)

### 有关:

1. [第43届七国集团会议在意大利陶尔米纳落幕，是否坚持巴黎协议的问题未达成一致。否认气候变暖的美国总统唐纳德·特朗普成为唯一一名不承诺坚守协议的领导人 ](/zh/news/2017/05/27/第43届七国集团会议在意大利陶尔米纳落幕-是否坚持巴黎协议的问题未达成一致-否认气候变暖的美国总统唐纳德-特朗普成为唯一.md) _消息: 巴黎協議_
2. [西班牙加泰罗尼亚设计师拉法叶·阿兰达 Aranda、卡梅·皮格姆 Pigem和罗蒙·比拉尔塔 Vilalta因“创造兼具本土精神与国际特色的建筑和场所”赢得2017年普利兹克奖 ](/zh/news/2017/03/2/西班牙加泰罗尼亚设计师拉法叶-阿兰达-Aranda-卡梅-皮格姆-Pigem和罗蒙-比拉尔塔-Vilalta因-创造兼具.md) _消息: 西班牙_
3. [2014年世界盃篮球赛在西班牙馬德里開幕。 ](/zh/news/2014/08/30/2014年世界盃篮球赛在西班牙馬德里開幕.md) _消息: 西班牙, 马德里_
4. [ 西班牙网球选手拉斐爾·拿度在2011年法国网球公开赛男單決賽上击败瑞士网球选手罗杰·费德勒夺得男单冠军，追上瑞典傳奇网球选手比约恩·博格的六座法網冠軍纪录。](/zh/news/2011/06/5/西班牙网球选手拉斐爾-拿度在2011年法国网球公开赛男單決賽上击败瑞士网球选手罗杰-费德勒夺得男单冠军-追上瑞典傳奇网.md) _消息: 西班牙_
5. [ 西班牙选手阿尔伯托·康塔多获得2010年环法自行车赛的总冠军，这是他第三次获得环法自行车赛的总冠军。](/zh/news/2010/07/25/西班牙选手阿尔伯托-康塔多获得2010年环法自行车赛的总冠军-这是他第三次获得环法自行车赛的总冠军.md) _消息: 西班牙_
6. [ 西班牙选手拉斐尔·纳达尔在2010年温布尔登网球锦标赛男单决赛中击败捷克选手托马什·贝尔迪赫，获得冠军。](/zh/news/2010/07/4/西班牙选手拉斐尔-纳达尔在2010年温布尔登网球锦标赛男单决赛中击败捷克选手托马什-贝尔迪赫-获得冠军.md) _消息: 西班牙_
7. [欧洲空中客车公司研制的A400M军用运输机在西班牙塞维利亚进行首次试飞。](/zh/news/2009/12/11/欧洲空中客车公司研制的A400M军用运输机在西班牙塞维利亚进行首次试飞.md) _消息: 西班牙_
8. [ 在丹麦哥本哈根举行的国际奥委会投票中，巴西里约热内卢击败美国芝加哥、日本东京和西班牙马德里， 获得2016年夏季奥林匹克运动会主办权。](/zh/news/2009/10/2/在丹麦哥本哈根举行的国际奥委会投票中-巴西里约热内卢击败美国芝加哥-日本东京和西班牙马德里-获得2016年夏季奥林匹.md) _消息: 西班牙, 马德里_
9. [ 中國山西佛教勝地五台山在西班牙塞維利亞舉行的第33屆世界遺產大會上被正式列入《世界遺產名錄》。德國德累斯顿易北河谷則被除名，而佛得角就憑舊城首次上榜。](/zh/news/2009/06/26/中國山西佛教勝地五台山在西班牙塞維利亞舉行的第33屆世界遺產大會上被正式列入-世界遺產名錄-德國德累斯顿易北河谷則被.md) _消息: 西班牙_
10. [一名西班牙67岁老妇生双胞胎，成全球最高龄产妇。](/zh/news/2006/12/30/一名西班牙67岁老妇生双胞胎-成全球最高龄产妇.md) _消息: 西班牙_
